---
layout: post
title:  "Cermin"
author: Shlhnj
categories: [ Art, Stories ]
tags: []
image: "http://tiny.cc/Mirror_jpg"
description: "Ngaca"
featured: false
hidden: false
---

Aku melihat orang yang berdiri di depan cermin. Pantulan cermin itu sangat jelas, sehingga dilihat dari jauh pun akan tetap terlihat. Aku melihat wajahnya, rupanya mirip denganku. Sangat mirip. Bagaikan kertas putih yang difotokopi, tidak ada bedanya.
 
Aku terus memandangnya. Mengamati.<br>
Raut mukanya campuran antara cemas, gelisah, dan bingung. Aku menjadi semakin penasaran, apa masalah yang sedang melandanya.
 
Aku terus mengamati. Menatap tajam.<br>
Bibirnya bergerak-gerak, sepertinya dia sedang menggumamkan sesuatu. Mungkin sedang menghafal sesuatu, atau mungkin juga dia sedang meyakinkan dirinya akan suatu hal.
 
Aku masih mengamati. Memperhatikan.<br>
Keningnya berkerut, sepertinya dia sedang berpikir keras, entah apa yang sedang dipikirkannya. Konsentrasi. Ya, dia sedang melakukan itu, seakan-akan konsentrasinya akan buyar jika tidak mengerutkan kening.
 
Aku tidak berhenti. Masih mengamati.<br>
Kulitnya berpeluh. Pelipis dan pipinya telah basah oleh keringat. Seberat itukah bebannya? Sebesar itukah masalahnya?.<br>
Lihat, dia tidak memikul benda fisik apapun, namun keringatnya bagaikan atlet yang mengangkat beban puluhan kilogram.
 
Aku belum berhenti. Memicingkan mata.<br>
Mencari detail-detail. Orang mengatakan bahwa mata adalah jendela sesorang, kita bisa melihat isi atau 'bagian dalam' seseorang lewat mata. Tapi aku tidak menemukan seberkas cahaya pun disana, begitu gelap. Aku tidak bisa melihat isinya.
