---
layout: post
title:  "Cah IPA a.k.a Saintek Boi"
author: Shlhnj
categories: [ Art, Stories, Boocheen ]
tags: []
image: assets/images/Cahipa.jpg
description: "Flexing with style"
featured: false
hidden: false
---

**Created**:28/06/2017 8:42 **Updated**:31/12/2017 5:56 
 
Aku melakukan gerakan monoton itu berulang ulang, gerakan kontraksi dan relaksasi, yang menggerakkan otot-otot lurik yang melekat pada tulang *femur* sampai tulang *meta tarsal*. Gerakan monoton yang harmonis itu menghasilkan kecepatan 10 km/jam yang membakar cadangan lipid dalam tubuhku. Pagi itu, pukul 7 kurang 5 menit, aku melangkahkan kaki ke sekolah. Dengan kecepatan konstan seperti itu aku akan sampai di sekolah pada pukul tujuh lebih tujuh menit, tapi karena aku termasuk anak yang dikenal rajin, maka aku tidak ingin gelar itu hilang gara-gara telat. Aku pun menambahkan percepatan pada gerakanku sehingga kecepatanku menjadi 30 km/jam.

<span class="spoiler">Sesampainya di sekolah aku hanya punya waktu 60 detik untuk membunuh rasa hausku sebelum bel masuk berbunyi. Aku menenggak minuman yang kubawa dari rumah, H<sub>2</sub>O yang dicampur dengan daun *Camellia sinensis* dan sedikit C<sub>6</sub>H<sub>12</sub>O<sub>6</sub>. Larutan itu terasa sangat menyegarkan begitu sampai di *esofagus*ku. Betapa sebuah karunia tuhan yang tidak semua orang dapat merasakannya.</span>

<span class="spoiler">Seorang teman yang bernama μ juga baru saja melewati pintu didepan kelas, memutar setengah π sendi putar pada tulang *vertebrae verticale*nya demi melihat seisi kelas, mencari bangku yang masih kosong. Saat netranya sejajar dengan mataku, aku bisa melihat irisnya yang sangat indah. Hormon dopamin menyeruak dalam tubuhku, bertatapan dengannya saja sudah membuatku senang tidak karuan.</span>

<span class="spoiler">Ya, dia bagaikan *Nelumbo Nucifera*, siapa pun yang melihatnya pasti akan senang dan langsung terpesona. Tak tanggung-tanggung aku tidak tahan hanya terpesona saja, aku melakukan langkah nekat dengan menceburkan diri ke kolam demi memetik bunga itu. Tapi, ya….. tapi, bunga itu tidak menyerahkan dirinya, dia tidak ingin dipetik. Kau tahu rasanya itu? Atau kau sudah pernah melakukannya? Sudah basah kuyup tapi tidak dapat apa-apa. Kau tahu rasanya penolakan?rasanya bagaikan dihunjam beribu-ribu panah vektor dengan kecepatan ribuan kilometer perjam. Tapi kini sudah terlambat, aku berada di tengah kolam, tepat dihadapan bunga itu. Tidak mungkin aku kembali lagi dengan tangan kosong. Aku terus mencoba memetik bunga itu.</span>

<br>


Aku sempat terdiam sesaat, kemudian :

“Mengapa?”

“Memangnya apa yang kau sukai? Apakah kulit pembungkus *splanchnocranium* milikku ini?”

“Ya, memangnya apalagi? Manusia XY akan menyukai hal yang dipandangnya indah...."

"Huh, manusia XY memang menyedihkan. Habis cantik, bosan dibuang"

"Tapi kau yang paling indah, bentuk *splanchnocranium* yang kau miliki begitu sempurna. Serasi dengan epidermis yang bagaikan selene, benar-benar *Nelumbo nucifera* yang sedang mekar.”

“Tapi aku lebih suka bunga Trillium.”

“Terserahlah, kalau itu maumu. Aku akan menjadi Apis florea, kita bisa bersimbiosis.”

“Simbiosis? Aku tidak bersimbiosis dengan benalu"

“Maksudku simbiosis mutualisme, bagaikan bunga dan lebah.”

“Huh, tapi Trillium itu *Myrmecochory*.”

“Kalau begitu aku akan menjadi semut.”

“Tapi aku tidak suka semut. Semut gampang mati jika terinjak.”

“Kalau begitu aku akan menjadi semut terbang. Aku bisa menghindari pijakan kaki”

“Tapi jenis Trillium yang kusukai berbeda, dia *myophily*.”

“Kalau begitu aku akan menjadi lalat.”

“Ya! benar sekali...."

"Jadi kau mau menerimaku?"

"Tidak..."

"Tapi kau baru saja mengatakan bahwa ka-"

"Kau memang pantas menjadi lalat. Aku risih denganmu. Tatapanmu menjijikkan.“

"........."

"Sikapmu sudah bagaikan lalat saja. Dan akan sangat cocok jika kau menjadi lalat sekalian."


<br>

Dengan kekuatan magisnya, dia menyihir seluruh insersio di tubuhku berubah menjadi origo. Sesaat Kemudian, dia memompakan ruang hampa kedalam dadaku. Mengosongkan kapasitas vital paru-paruku. Bahkan dia menghilangkan kemampuan sistem vestibularku, tubuhku jatuh dalam kolam itu.
Aku bagaikan lalat yang tercelup dalam air.

Sekarang aku tahu, ternyata dia adalah penyihir licik dan kejam yang tidak punya hati.

*Nelumbo nucifera*? Dia sama sekali tidak mirip. Dia lebih tepat disebut bunga jepun, si ***Nerium oleander***.
