---
layout: post
title:  "Hai"
author: Shlhnj
categories: [ Thoughts, Not for U ]
tags: []
image: assets/images/Hai.jpg
description: "For U"
featured: true
hidden: false
---

Apa kabar bumi? Apa kabar manusia?

Masuk tahun baru 2020, semesta memberikan kejutan bagi manusia. Yang namanya kejutan, pasti tidak disangka². Jika disangka, maka kita tidak akan terkejut, dan namanya bukan kejutan. 
 
Akan tetapi jika dipikirkan lagi, mungkin ini adalah jawaban dari doa², harapan², resolusi² dan segala macam prasangka tentang tahun yang baru. Banyak yang berharap agar 2020 menjadi tahun yang lebih baik, tahun yang lebih bermanfaat, tahun yang berbeda, tahun perubahan dari tahun lalu. 
 
Inilah jawaban itu, berbagai macam peristiwa terjadi di berbagai tempat. Dalam skala regional maupun global. Kita tidak bisa hanya berharap bahwa berjalannya waktu dan bergantinya angka akan mengubah hidup. 
 
Inilah jawaban dari 2020, apakah kita siap berubah menjadi orang yang lebih baik dibandingkan tahun lalu? Atau masih tetap menyalahkan semesta? Apakah kita hanya bisa berniat? Berharap? Berdoa? Atau siap juga melakukan? Tentunya kita masih ingat tahun lalu ada satu film yang cukup terkenal; John Wick 3. Dalam film tersebut ada sebuah pepatah latin yang berbunyi Si vis pacem, parabellum, if you want peace, prepare for war. Kiranya, inilah yang ingin disampaikan oleh si tahun yang baru lahir. Jika kita ingin berubah menjadi lebih baik, apakah kita siap menghadapi yang lebih buruk?

Banjir? Kebakaran? Laut? Pembunuhan?  Apa lagi yang akan terjadi? Ini semua baru permulaan. Ini semua baru hari-hari awal tahun 2020.
Jika kita ingin kedamaian, kesejahteraan, maka kita harus siap menghadapi peperangan. Apakah kita sudah siap?
